Alam ba niya iyon
Magpapakasal ka ba sa isang lalaking nasa edad 70s na?
Mas lalong nagiging interesante ang mukha mo .
Mas magiging interesante pa ito
kung malalaman niya.
Hoy.
Sabihin mo sa akin.
Sino ako sa tingin mo?
Sabi mo isa kang hindi imbitadong bisita.
Pagkatapos,
gawin mo nang maayos ang trabaho mo.
Siya ay…
ang lalaking aking pinahahalagahan.
Magkakaroon ng kasal sa lalong madaling panahon.
Tama. At isa siyang aide
sa constabulary.
At ang pangalan niya ay…
Yeol.
Iyan ang pangalan ko.
Kung totoo ang sinabi mo,
Parang ayokong magpakilala.
Kung gayon, hayaan na natin iyon doon.
Ano ang nagdala sa iyo rito sa ganitong oras?
Para makontrol ang pamilya ko.
Tingnan mo, Hong Eun-jo!
Kasama mo ba ang Young Master dito?
Batang Guro!
Gaano karami ang nainom mo?
Bakit may dugo sa mukha mo?
Nasaktan ka ba?
Tulungan muna kitang bumangon.
Nasaan si Jae-i? Nakaalis na ba siya?
Ang bayaw ko!
Tama na. Tama na iyan.
Tumayo ka na ngayon.
Kailan darating si Eun-jo?
Sabi niya pupunta siya
kapag tapos na ang mga tungkulin niya.
Baka may ginagamot na naman siya.
Dapat siya nga.
Hindi natin maipagdiwang ang araw na ito
kung wala si Eun-jo!
Kasama ako,
lahat ng nandito ay nakatanggap ng tulong mula sa kanya.
-Tama.
-Tama!
Sino ba itong si Eun Jo?
Tama.
Kilala rin siya bilang Doktor Hong.
Ang mga Hyeminseo--
Hyeminseo, naiintindihan ko.
Tiyak na naroon din ang Kanyang Kamahalan.
Tumingin ka rito.
Ang "Kontrol" ay
kung ano ang ginagawa ng isang taong nagtataguyod
ng batas at kaayusan, tulad ko.
Hindi ito isang bagay
na ipinipilit mo sa iyong mapapangasawa.
Naku, mahal ko.
Hindi siya iyon,
pero sa paraan ng pagtingin mo sa kanya
na aking kontrolado,
para maging tumpak.
Tapos tama ang ginawa mo.
Pero sa kasamaang palad,
gumawa lang siya ng hangganan sa pagitan namin.
Ibig sabihin niyan
Wala siyang ginawa para mangailangan ng kontrol,
ni hindi niya gagawin kailanman.
Tandaan mo lang iyan.
Lalo na kung ikaw ang fiancé niya,
dapat mong malaman.
Kailan mo isusuntok ang sarili mo?
May kutob ako na malapit na 'yan.
Kahit papaano ay bigyan mo ako ng babala para maiwasan ko ito.
Maaga akong lumaki.
Matagal ko nang hindi nasusubukan ang mga suntukan.
Bukod pa riyan, dahil sa aking posisyon,
Mas sanay na ako sa espada.
O kaya naman ay lason, kung kailan ito maginhawa.
Nakakatakot.
Dapat ba akong matakot?
Kung kailangan mong maging.
Bakit ba nagkakagulo ang lahat
dahil sa mababang uri ng babaeng ito?
Ayoko ng paraan ng pagsasalita mo.
Iyan lang ang mga katotohanan.
Isa lamang siyang hamak na babae,
ipinagbili sa aming pamilya--
Iyon lang.
Sa tingin ko ay sapat na ang ipinakita kong paggalang
para kay Eun-jo.
Ano ang ginagawa mo?
-Gumalaw.
-Bakit mo ginagawa ito?
Ito ay kawili-wili.
Umalis ka na.
Salamat
para sa lahat ng tulong mo hanggang ngayon.
Sana
ito na ang huling beses na magkikita tayo.
-Eun-jo!
Hong Eun Jo!
-Nasaan ka?
-Eun-jo!
-Mahal kong Eun-jo…
Ano sa tingin mo ang kahulugan ng tatsulok na ito?
Parang ganito
Dapat natin silang bigyan ng espasyo, 'di ba?
Sige, lahat. Umatras kayo ng sampung hakbang.
-Isa.
-Dalawa.
-Tatlo.
-Nakarating din ako!
Alam kong nandito ka.
Ano? Bitawan mo ako.
Teka.
Sasamahan ka rin ng aide.
Gagawin ko.
Tanungin mo siya.
Ikaw ang kanang kamay ng Kanyang Kamahalan.
At ikaw ang katiwala ng Kanyang Kamahalan.
Kamahalan…
Anong nangyari kay Doktor Hong?
Ang iyong mataas na antas--
Hayaan mong humingi ako ng tawad
sa nangyari kanina.
Mukhang natulungan na kita sa huli
imbes na guluhin ka.
Sa totoo lang, nagawa mo pareho.
Hindi ba dapat mas masaya ang itsura mo kung ganoon?
Nagawa mong itago ang kahuli-hulihang bahagi
ng iyong pagmamalaki mula sa iyong tagahanga.
"At pagkatapos
namuhay sila nang maligaya magpakailanman."
Maaaring ako'y isang babaeng mahinhin,
pero gusto kong maalala ako sa ganoong paraan.
Wala nang ibang intensyon noon.
Iyon talaga iyon.
Pwede mo na siyang puntahan at sabihin ngayon,
kung kailangan mo ring sirain iyon.
Hindi magiging maganda ang lahat
kapag binayaran mo ito.
Sigurado.
Mukhang talaga
Nag-aagawan ang dalawang lalaki
kay Eun-jo, 'di ba?
Oo.
Sino ang isa pang lalaki?
Iyon ay
isang misteryo.
Nandito ka.
Parang galing siya sa isang maharlikang pamilya.
May sinasabi ba si Doktor Hong tungkol sa kanya?
Wala siyang sinasabi.
Mukhang medyo malungkot siya kaninang umaga.
Kumusta ang katulong?
Absent siya ngayon.
Narinig mo na ba
May iba pa bang balita tungkol kay Gil-dong?
Kumusta naman siya sa pagkakataong ito?
Dahil ba ito sa tsismis?
Ang tsismis?
Bilisan mo.
Sinuri mo ba ito?
Ang panganay na anak ng Punong Kalihim na si Im
dinala ito sa palasyo mula kay Ming.
Mga buto ang mga iyon.
Para saan ginagamit ang mga ito?
Pagod na pagod ako nitong mga nakaraang araw.
Siguro
dahil uminit na sa labas.
Tama.
Saan nakuha ni Grand Prince Dowol
ang ledger na 'yan?
Nadatnan niya lang ito.
Hindi ka naniniwala diyan, 'di ba?
Aba, hangga't buhay pa ang madrasta ko.
Kayong magkapatid
ay tiyak na mayroong ilang interesanteng kasaysayan.
Pagod na ako.
Punong Kalihim Im.
Napagdesisyunan na ang bagay na ito. Kailangan ko pa bang sabihin?
Hindi, Kamahalan.
Iyon ang hindi ko kailangang alalahanin.
Bakante ang posisyon ng Punong Sensor.
Sino ang pupuno sa posisyon?
Si Hong Min-jik ba?
Ang kaibigan mo, si Kalihim Im?
Gusto na ba ng Kamahalan si Hong Min-jik ngayon?
Hindi ko mawari
kung ano ang iniisip ng Kamahalan.
Gusto ng Kanyang Kamahalan ang lahat ng ito.
Gusto niya kapwa ang kapangyarihan ng isang malupit na pinuno
at ang mga birtud ng isang haring pantas.
Ang remonstrasyon
na inaangkin ni Lord Hong bilang prangkang abogado
magiging banta ito sa iyo, Ama.
Kung hindi mo ito magagawa,
Ako na ang bahala at gagawa ng desisyon.
Nakahiga si Lord Hong sa kama
matapos ang kanyang pagbagsak noong Taong Gyeongo,
hanggang sa magising siya isang taon na ang nakalilipas.
Kahit mamatay pa siya ngayon,
walang maghihinala--
Mag-ingat ka sa mga salita mo.
Siya ang dating kaibigan ng iyong ama.
Pakisabi po sa Kanyang Kamahalan
na hindi pa ako sapat na nakakabawi
para makagalaw nang malaya.
Isa ba itong pagtanggi?
Muling nagsisilbi bilang Punong Sensor
nangangahulugan na ang aking pamilya ay maaaring malagay sa panganib,
tulad ng sa Taon ng Gyeongo.
Sapat na ang pinagdaanan ni Eun-jo.
Hindi ko na siya kayang ulitin pa sa kanya 'yon.
Ano ang nagpapapaniwala sa iyo na mangyayari iyon?
Ako lang…
hindi ko kayang baguhin ang mga prinsipyo ko.
Kung gayon, paano ang pagtuturo sa isang akademya?
Maaari kitang patunayan sa pamamagitan ng sulat.
Dapat sapat ang stipend
para makapagtustos sa iyong pamilya.
Ako lagi ang natatanggap ng tulong.
Sa-hyeong.
Salamat.
Ako ang dapat magpasalamat sa'yo.
Iniligtas mo ako mula sa kahihiyan
sa pagkitil ng buhay ng sarili kong kaibigan.
Iuutos ko na bang kunin sila?
Balita ko hindi ka raw nakatulog nang maayos.
Ang nag-iisang anak ko
ninakawan ako ng tulog nitong mga gabi.
Hindi ka naman mukhang maayos sa sarili mo,
Kamahalan.
Ang nag-iisa kong asawa rin…
Hindi na ako magsasalita pa.
Nakakagaan ng loob na nandito ka
sa malamig na palasyo.
Dapat narinig mo na rin
na binisita ng Dakilang Prinsipe ang silid ng Hari kamakailan.
Opo, ​​Kamahalan.
Hindi ko alam kung ano ang nag-udyok sa kanya
upang makipagkita sa Kanyang Kamahalan nang pribado,
pero tila
nagsanib-puwersa ang magkapatid
para kasuhan ang isang tiwaling opisyal.
Maaaring ganoon ang tingin mo sa kanya.
Alam mo kung gaano ka-pabagu-bago ang Kanyang Kamahalan.
Nakalimutan mo na ba ang tungkol sa Gyeongo Year?
Paano ko nga ba makakalimutan
isang napakasamang pangyayari?
Hindi ko dapat ito binanggit.
Huwag na nating isama rito ang mga usapin ng korte.
Tama.
Naghahanap ako ng angkop na kapares
para sa Grand Prince.
Ganoon ba?
Kamahalan.
Nasa loob ba ang Dakilang Prinsipe?
Ngayon, aayusin ko na sa wakas ang kasal niya…
Nandito na ang maharlikang manggagamot.
May sakit ba si Yeol?
Walang partikular na palatandaan ng sakit,
pero nitong mga nakaraang araw,
hindi pa siya lubos na naging sarili niya.
ITINAKBO
Tumingin ka rito.
Masyadong malungkot ang tunog ng musika.
Bigyan mo ito ng kaunting buhay.
Masakit ang tiyan ko. Nakakatawa 'to para sa'yo 'di ba?
Bakit ako dapat tumawa?
Dahil natatawa ako.
Hindi mo ba kayang suportahan ang tawa ko?
Dapat ko ba siyang nakawin?
Kaya kong magbalatkayo, akitin siya
at ipaghiganti ko.
Ano sa tingin mo?
Kamahalan.
Ako ang Dakilang Prinsipe.
Kaya kong magnakaw ng kahit anong gusto ko.
Ipapakita ko sa kanila kung ano ang pakiramdam
upang magkaroon ng ganap na kapangyarihan.
Sa tingin ko hindi siya maaapektuhan
sa aking kayamanan,
ang aking kapangyarihan,
ang aking katayuan,
ang aking estilo
at ang aking hitsura.
Para sa karamihan ng mga tao,
kahit sino ay sapat na para maimpluwensyahan sila.
Ganyan talaga siya.
Hindi siya maaapektuhan ng kahit sino sa mga ito.
Ipinadala ng maharlikang manggagamot ang liham na ito
na naglilista ng mga sintomas ng Dakilang Prinsipe.
Iniutos ng Reyna Dowager na
maibabahagi ito sa mga doktor
sa buong bansa
upang matukoy ang kaniyang diagnosis.
-Hindi kaya si Hwabyeong 'yan?
-Hindi naman siguro 'yan kabaliwan, 'di ba?
Ano sa tingin mo?
Ako ba ang tinatanong mo, ginoo?
Kailangan nating tipunin ang bawat isip na kaya natin.
Pakisabi naman ang iyong palagay.
Tuwa, galit, pagkabalisa,
obsesyon, kalungkutan, takot, sindak.
Hindi mapakali ang pitong emosyon niya,
kaya pinaghihinalaan ko na maaaring melancholia ito.
Ang mga sintomas ay tila katulad
ng sa pusong sawi, hindi ba?
Isang pusong sawi?
Hindi ako sigurado.
Sana ito na ang huling beses na magkikita tayo.
Magiging ganito.
Pusong sawi?
Ganoon ba talaga kahirap?
Ano ang sinabi mo?
Wala.
Sino ang mangangahas tumanggi sa Dakilang Prinsipe?
Sa personal kong palagay
Ang pagtanggi ni Doktor Hong
ay isang matalinong desisyon.
Ibinigay nang magaan ang kanyang puso, para lamang maghiwalay,
wala itong nagagawang mabuti sa kanya.
Sinong nagsabing magaan lang?
Gusto mo ba siyang kunin bilang kerida?
Hindi ka pa nga kasal.
Magagalit ang Kamahalan kung malaman niya--
Masyado ka nang nauunahan ng aksiyon.
Hindi man lang ako nagkaroon ng pagkakataong
magsimula ng kahit ano.
Eksakto.
Wala pang nasimulan,
kaya wala nang dapat ituloy.
Patuloy itong humihinga.
Yung mukha.
Mas lalong nagiging interesante ang mukha mo .
Sa totoo lang, ayaw ko sa doktor na 'yan.
Kung may fiancé siya,
bakit niya ginawa iyon sa iyo noong gabing iyon...
Ayan na naman siya.
Ano 'yan?
"Break"?
Gusto mo silang maghiwalay?
Hyeminseo
Panginoon ko.
Pauwi na galing duty?
Maglalakad tayo nang sabay?
Hinihintay mo ba ako?
Magiging napakasama ba iyon?
Magugustuhan ko 'yan.
Ano ba ang iniisip mo?
Parang bago sa akin ang lahat ng ito.
Isang taon pa lang ang nakalipas,
noong ikaw ay nakahiga sa iyong higaan ng karamdaman,
Hindi ko maisip
na maglakad kasama ka nang ganito.
Inalok ako ni Sa-hyeong ng trabaho.
Sabi niya may isang akademya sa Namwon
na nangangailangan ng guro.
At tinanggap ko ang alok.
Pero malayo talaga iyon.
Hindi pa lubusang nakakabawi ang katawan mo.
Hindi ko masyadong pipilitin ang sarili ko.
Mas magiging panatag ang loob ko doon
kaysa mag-aaksaya lang ng oras dito.
Kung gayon, kailan ka--
Kailangan ko nang umalis sa loob ng ilang araw,
para makarating sa oras ng pagtuturo.
Ibig sabihin ba niyan
aalis ka bago ang kasal ko?
Natatakot ako.
Pumunta siya rito nang ganito katagal
dahil masama ang loob niya.
Mabuti na rin siguro
na umalis siya bago ang kasal.
Gusto kong makita ang iyong mukha
pinalamutian para sa kasal.
Mananatili akong matatag…
at maayos kong madadala ang aking sarili sa kasal.
Dapat kong ihanda ang gamot
para sa biyahe mo.
Hindi kailangang magmadali.
Kung gusto kong makahanap ng magaganda,
kailangan ko nang maghanap ngayon.
Maaaring ako'y isang babaeng mahinhin,
pero gusto kong maalala ako sa ganoong paraan.
Iniisip mo bang kanselahin ulit ito?
Huwag mong sabihing para sa pag-ibig
dahil kalokohan lang 'yan.
Ano ba talaga ang dahilan kung
bakit mo gustong ipagpaliban ang kasal?
Saan ka pupunta?
Para putulin ito.
Nakikipag-ugnayan ang Grand Prince
sa isang manggagamot?
Bukod doon,
wala akong nakitang kahina-hinala.
Pero nakita ko ang pangalawang Batang Panginoon
na nakikipagkita sa Grand Prince sa Hyeminseo.
Sa wakas, nagkita na tayo, Ama.
Sa tuwing pumupunta ako, hindi kita maabutan.
May nakilala ka ba bago pumunta rito?
Malalim na tanong iyan.
Hindi naman ako karapat-dapat sa ganitong atensyon, 'di ba?
Tama.
Alam mo ang lugar mo,
at iyan lang ang tanging kabutihan mo.
Ama…
Narinig ko ang
pag-uusap ninyo ni Nanay.
Anak ba ako ng isang hamak na kerida,
hindi ng Ina?
Ang tanga-tanga mo.
Kung nagkunwari kang hindi narinig,
wala ka sanang
maloloko kundi ang sarili mo.
Bakit ako pinalaking
anak ng iyong pangunahing asawa?
Dahil ba isa lang ang anak mo?
Huwag kang masyadong panghinaan ng loob.
Malaki ang naging sakripisyo ko
para patahimikin ang courtesan mong ina.
Kaya hindi ka naman ganap na walang kwenta.
Nagbenta ka ba ng hayop sa malaking halaga?
Iyan ba ang sinasabi mo?
Nakuha ko ang unang pwesto sa pagsusulit.
Tamang-tama ang hiling mo para sa pamilya.
At mapapanalunan ko
rin ang posisyong matagal mo nang pinapangarap.
Kaya hayaan ninyo akong umamin ng kahit kaunting kredito.
Kanselahin ang kasunduan sa kasal
sa pamilya ng Reyna Konsorte.
Hindi ako magiging kabayong pang-alaga mo.
Para talaga 'yan sa'yo.
Ayokong may sinumang may depekto
na ipanganak sa mundong ito.
Hindi tulad ng ibang tao.
At?
Kaya ka ba nakialam sa plano ko?
Kung pagbabasehan mo kung gaano ka galit,
Dapat ay nagtagumpay ako.
Nasaktan ka ba?
Ang maliit na iyon…
Ano ang nangyayari?
Nakausap mo ba si Jae-i tungkol sa ledger?
Hindi.
Sabi mo hindi pa tama ang panahon.
Ang mga halamang gamot na iyan ay para sa aking panginoon,
kaya't pakisuyong ibigay mo sa akin ang pinakamabubuting halaman.
Siyempre.
Nakangiti na naman siya.
Ano ba kaya…
Maaari rin ba akong humingi
ng ugat ng Mongolian milkvetch?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Binalaan kita na hindi ito magiging kaaya-aya.
Bitawan mo ako!
Tungkol ba ito sa nangyari noong isang araw?
Hindi kita matiis.
Ano naman ngayon?
Nakikita kitang gumaganap bilang kapatid ng isang maharlika,
magpanggap bilang isang maamong anak
na nag-aalaga sa kanyang ama
at pangarap ang isang "maligayang walang hanggan,"
lahat nang hindi alam ang iyong lugar.
Hindi ko matiis ang kahit ano diyan!
Gusto kong mabuhay ka sa hirap,
hindi naglalakad nang nakangiti.
Gusto kong umiyak ka, sumigaw
at sisihin ang mundo.
Dahil sa totoo lang,
walang sinuman ang darating para iligtas ka.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Gusto mo bang ikansela ko ang kasal?
Ang kasal…
Hindi.
Kasunduan 'yan.
Ang kasunduang iyon ay
isang laban para mabuhay,
Gaya ng sabi mo, para sa isang babaeng mahirap gaya ko.
Kaya hindi ito maaaring ikansela.
Pinahahalagahan ko ang iyong kawanggawa.
Ang torpe mo naman.
Ano?
Anong meron sa itsura na 'yan?
Ano ito?
May nangyari ba?
Nagulat lang ako nang bigla kitang makita.
Anong ginagawa mo rito…
Ikaw ba
nandito para makita ako?
Gusto mo.
Hindi, hindi ko masasabi 'yan.
Dahil tama ka.
Pumunta ako sa Hyeminseo,
at sabi nila nandito ka raw.
Kaya ako pumunta rito para hanapin ka.
Bakit mo ako gustong makita?
Kailan ang kasal?
Sa susunod na taon? Sa susunod na taon?
Mas mabuti pang huwag na tayong
magbanggaan pa.
Hindi ko dapat siya bigyan ng maling pag-asa.
Sa loob ng sampung araw.
Sampung araw.
Kaya hindi magkakaroon ng sapat na oras
para manligaw, magbiro
o talagang magkakilala.
Patawad?
Ano ang gusto mo?
Ano ang hilig mo sa pagkain, tanawin,
alahas, sining at musika?
Alin ang gusto mong simulan?
Saan ang pinakamalapit na sastre?
Kailangan nating pumunta roon.
Teka. Tumigil ka.
Nagbibiro ka, 'di ba?
Sa tingin mo ba ay walanghiya akong
kumakapit sa'yo para lang magbiro?
Ako lang ba ang
nakakaramdam na parang biglaan ang lahat ng ito?
Ganun din ang nararamdaman ko.
Ito ay
lubos na baliw.
Kaya hindi ako nagkamali
noong unang araw na tayo'y nagkita.
Siguro masasabi nating
isa akong hangal noon pa man.
Kung sakaling nakalimutan mo,
Ako ay
tapat sa aking nobyo.
Pero ang baliw na iyon...
Bakit ba nagkakagulo ang lahat
dahil sa mababang uri ng babaeng ito?
Basura siya.
Sobrang puno ng sarili niya.
Ikaw ba yung taong kahapon pa?
O kaya
Ganito ka na ba katigas ng ulo noon pa man?
Kung sinadya ko talagang maging matigas ang ulo,
mas malala pa sana ang nangyari.
Hindi ko tinanong ang tungkol sa pamilya ng fiancé mo.
dahil gusto kong panatilihin
ang kapangyarihang kaya kong gamitin
bilang huling paraan.
Gusto kong maglaro nang patas,
kaya naman nagiging matiyaga ako hangga't maaari
at sinusubukang baguhin ang iyong isip.
Hindi ko lang talaga maintindihan.
Hindi mo pa ako ganoon katagal kilala.
Gaano pa katagal ang kailangan mo
para maintindihan ako?
Hindi, kalimutan mo na.
Mas gugustuhin ko na lang na hindi maintindihan.
Pupunta na ako.
Mag-ingat ka.
Maging tapat ka lang sa akin.
Iniiwasan mo na ako ngayon.
Dahil natatakot ka.
Natatakot ako?
Ano ang ibig mong sabihin?
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Hayaan ninyong linawin ko ito.
Ako at ang fiancé ko--
Hindi mo siya mahal.
Kung ginawa mo,
nang gabing iyon, hindi mo sana...
Naisip ko namang pagsabayin
ang walang kwentang dahilan mo,
paggalang sa linyang iginuhit mo,
tuluyang sumuko.
Pero ayaw ko.
-Kaya--
-Ayos.
Magiging tapat ako sa iyo.
Tama ka. Gabi iyon.
Alam mo naman ang klase ng mga kasal
na pinapasok ng mga kaklase ko sa Joseon.
Napagdesisyunan kong gawin iyon nang gabing iyon.
Kita mo,
kayamanan, tagumpay, katanyagan,
pamilya, ang aking sarili,
sa lahat ng bagay
na itinuturing na mahalaga sa mundong ito,
ano ang hindi gaanong mahalaga para sa akin
ay pag-ibig.
Tapos, noong gabing nagdesisyon akong magpakasal,
Tinanong ko ang sarili ko sa unang pagkakataon.
"Paano kung
May nakaligtaan ba akong importanteng bagay?"
At ang tanong na iyon
nagdulot sa akin ng pagkabalisa.
Marahil ay hindi rin masaya.
Doon kita nakita.
Nakatingin sa lalaking naghihintay
sa akin nang mahigit apat na oras,
Parang naramdaman ko
Para akong napunta sa isang lumang kwentong bayan.
Iyon lang.
Tumakas ako mula sa realidad
at tumakbo palapit sa iyo.
Nabubulag ng sarili kong awa sa sarili,
Ibinuhos ko lahat ng aking mga frustrations
dahil sa aking kasawian sa isang estranghero.
At ngayon,
Ayokong mahadlangan
ng kung anong kwentong-bayan.
Kasinungalingan 'yan.
Huwag mo akong sundan.
Ako ang iniwan.
Bakit ka nagagalit?
Isa lang ang kailangan kong sabihin mo.
Na ayos lang ang lahat.
Bakit ba ganito siya ka-alaga?
Hindi ako katulad ng tatay ko.
Papatayin ko sana
ang lahat ng may buhay sa iyong bahay
sa mismong araw ng paglilinis ng mga literatio
kung ako siya.
Ayokong saktan siya,
pero kailangan kong manatiling matatag.
Naibigay ko na sa iyo ang sagot ko.
Mababa ba ang aking katayuan
gagawin mo bang walang kwenta ang pagtanggi ko?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Sinasadya mo bang baliin ang mga salita ko?
Kita mo,
Wala akong katayuan
na nagpapahintulot sa akin na sabihin ang aking saloobin
at malayang naipapahayag ang aking nararamdaman.
Kailangan kong magtiis,
itago ang lahat at huwag ibunyag ang anuman
dahil sa aking katayuan.
Kaya
Hindi ako maaaring maimpluwensyahan
dahil sa mga panandaliang damdamin.
Ito ay
ang pagkakaiba
sa pagitan mo at ko.
"Sandali lang"?
Tama ka.
Gaya ng sabi mo,
lumaki akong nabubuhay sa sarili kong mundo.
Inaamin ko na ang sinabi ko
ay isang walang pakundangang pag-amin,
pinapatakbo ng isang panig na damdamin.
Hindi ko man lang naisip
ang pinag-uusapan mong pagkakaiba.
Hindi ko naman kinailangan.
Hindi na ako magpapanggap na naiintindihan ko na ngayon.
Pero alam mo kung ano?
Sa kabila ng aking katayuan,
Kinailangan ko ng walang katapusang pagmumuni-muni
bago ako makatayo sa harap ng babaeng pinakamamahal ko.
Nag-alangan ako sa bawat hakbang papunta rito.
At karamihan sa mga tao
tawagin iyan na katapangan.
Sayang naman.
Aalis na ako.
Ginang,
Nagugutom ako.
Maghintay ka rito. Maghahanda ako ng mga meryenda.
Sige.
Ikaw na babaero, umalis ka na sa pamilya natin.
Mas gugustuhin ko…
Ikakasal na ba si Eun-jo sa lolo mo?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Anong alaala ito?
Mukhang masaya ka naman,
para sa isang taong nagbebenta ng kapatid niya.
para makadaan.
Ginang, kailan po ulit ang kasal ni Eun-jo?
Sa loob ng sampung araw.
At kailan aalis si Tatay?
Sa loob ng limang araw.
Kahit ano. Wala akong pakialam.
Hindi ito ang aking inaalala.
Gusto mo ba akong makita?
Hindi mapapawalang-bisa ang kasunduan sa kasal .
Sabi nila ang mag-asawa ay iisa ang iniisip,
kaya kailangan kong ibunyag sa aking asawa
kung sino talaga ako.
Ang dalagang ito
mula sa isang pinaka-iginagalang na maharlikang pamilya
madudurog ang puso kapag narinig niyang
ikakasal siya sa isang hayop.
Kahit ang anak na babae ng babae
ay kusang-loob na magiging
babae ng matanda para sa kaniyang ama.
Bakit mo siya pinapalaki?
Matuto ka mula sa babaeng iyon, Eun-jo.
Kaya dapat ba akong manahimik
at hayaan mo akong ibenta?
Tulad ng hamak na babaeng iyon?
Sa tingin mo ba
Ang pagtangging maging kabayong pang-alaga,
gaya ng sabi mo, ay poprotekta sa iyong pagmamataas?
Alam ng babaeng iyon, si Eun-jo,
na ang isang taong kasing-hamak niya
ay walang binibigyan ng anumang pagpipilian.
Hindi mo maaaring ibunyag kung sino ka
sa Reyna Consort...
Hindi, sa kahit kanino pa.
Ang iyong pangalan, ang iyong kayamanan, ang iyong karangalan...
Hindi mo maaaring bitawan
ng alinman sa mga iyon.
Ganyan ka.
Sana ay ligtas ang iyong paglalakbay.
Balita ko maganda ang lupain doon.
Sana ay mag-enjoy ka roon.
Siya nga pala…
Bakit hindi mo na lang hintayin ang kasal ni Eun-jo?
Ngayon ikaw na ang padre de pamilya.
Sana alagaan mo siya para sa akin.
Bakit mo ito ipinapataw sa akin?
Tingnan mo, ikaw ngayon ay--
Seryoso!
Hoy!
Wala kang masasabi?
Kahit ano. Buhay mo 'yan!
Kahit sa huling araw ko na.
Humihingi ako ng paumanhin.
Ayos lang ang lahat.
Hilingin mo sa may-ari ng bahay-tuluyan
na timplahan ang mga halamang gamot na ibinigay ko sa iyo.
Pasensya na kung
kailangan mong dumalo sa kasal nang mag-isa.
Huwag kang mag-alala.
Siguraduhin mo lang na ligtas ang iyong paglalakbay.
Ikaw ba ang nagpadala para sa akin?
Kumusta ang lahat?
Hindi kita mabibigyan ng maraming oras.
Alam ba ng Kanyang Kamahalan
Anong insenso ang dinala mo
sa kaniyang silid-tulugan?
Alam ba niya na ang paglanghap ng insenso
magpapadilim sa kanyang isipan,
manhid ang kaniyang pagpapasya,
at sa huli,
huwag mo siyang iwanang mas mabuti pa sa isang bangkay
at ang iyong puppet para mag-utos?
Iniisip ng Kamahalan na pampawala ito ng sakit.
Sabihin mo sa akin kapag nagsimula na siyang
magpakita ng mga sintomas ng adiksyon.
Punong Kalihim Im,
Ito ba ang bansang hinahangad mo?
Paano mo nagawang gawin 'yon?
Wala ka bang takot sa mga kahihinatnan?
So, ilang araw pa lang siyang nangingisda?
Gusto ba ng Kanyang Kamahalan na maging mangingisda?
Hindi niya kayang makuha ang babaeng iniibig niya,
kaya bumaling na lang siya sa pangingisda.
Hindi ka nagsasalita sa likod ko.
Nasa likod ko lang.
Kung gusto mong magsalita nang patalikod sa akin,
Siguraduhin mong hindi kita makikita o maririnig.
Nagbabalatkayo itong nangungulit.
Gaano katagal dapat itong magpatuloy?
Kailangan kong malaman.
Sasabihin ko sa iyo kapag nalaman ko na.
Kamahalan,
narito ako para mag-ulat ng isang bagay sa iyo.
May kumakalat na tsismis sa palengke.
Ano ito?
Na ang ledger na nagbubunyag sa
katiwalian ng Chief Censor ay ninakaw
ni Gil-dong.
Hindi 'yan tsismis. Totoo 'yan.
Iyon mismo ang naguguluhan sa akin.
Akala ko kaming tatlo lang ang nakakaalam.
May isa pang taong nakakaalam.
-Sino?
Gil-dong.
Siya yung tipo ng magnanakaw
na gustong magtago
kung saan niya ninakaw ang mga bagay na iyon.
Ngayong nababalita na ang pagnanakaw niya,
maaaring naghahanap na siya ng kasikatan.
O baka naman,
Ginamit ka niya simula pa lang.
Kailangan kong lapitan ito
mula sa ibang anggulo.
Ibang anggulo?
Sundan ang pinagmulan ng ledger.
Siyempre.
Ang pagsubaybay kung saan ito nanggaling
ay magbubunyag kung paano ito nakuha ni Gil-dong.
Itinala sa ledger
ang katiwalian ng Chief Censor,
kaya malamang na
ang Punong Sensor ang tinatarget ng taong sumulat nito
.
Makipagkita sa Punong Sensor at tanungin siya.
Masyado siyang masungit sa akin
para kausapin ako.
Sarado kami ngayon.
Balik ka ulit sa ibang pagkakataon.
Kayo ang mga batang mula sa Tulay ng Gwangtong.
Halika rito.
Bukas na ang kasal mo.
Magpalipat ng oras ng trabaho ang iba
at magpahinga.
Kakaiba ka nitong mga nakaraang araw.
Ako na ang bahala sa iba.
Maaari ka nang umuwi.
Kailan ka huling kumain?
Naku, mahal ko.
Kung mga kumagko sa palay kayong mga bata,
mawawalan tayo ng ani taon-taon.
Sa ngayon, wala akong maiaalok.
Sapat na ba ito?
Para sa akin ba ito?
Ang bait mo naman.
Ang ganda.
Tanggapin po ninyo ang handog na ito.
Ang galing mo talaga para sa isang batang monghe.
Dapat ay sapat na ito
upang palitan ang sahig ng templo.
Paano naman ako?
Para sa mga mapagbigay ang pulseras na ito.
Isa lang ang inalok mo nyang.
Hindi na sumasagot ang mga bata ngayon.
Nasa isang tahimik na pag-urong siya.
Bakit kailangan umulan ngayon?
Kamahalan, baka sipunin ka.
Uulan ba hanggang bukas?
Ganoon ang hitsura nito.
Kamahalan,
Ano ang tinitingnan mo?
Ang maputik na tubig.
Bakit kailangan umulan
sa araw ng kasal niya?
Kahit ang langit ay nagpapakaliit.
Tumigil na ang ulan kaninang madaling araw.
Sa tingin mo ba ay magpapatuloy pa rin ang ulan?
Pasabugin mo.
Ano? Anong problema?
Bakit kailangan mong maging ganito kaganda?
Masyado kang maganda para maging asawa ng kahit sino.
Ano?
Hoy!
Hindi ka pwedeng maging ganito kaganda!
Ano na ang dapat kong gawin ngayon?
Ginang!
Lumabas ka!
Huwag mo nang isipin na
ipagpaliban ang kasal na ito.
Gusto kong mabuhay nang maayos ngayon,
bilang isang kerida sa isang makapangyarihang pamilya.
Kasama ang isang lalaking nasa edad 70
sino ba ang pwedeng mamatay anumang oras?
Ang swerte ko talaga.
Tahimik siyang hihiga hanggang sa siya'y pumanaw.
Hindi ko siya kailangang pagsilbihan
o tulungan siyang maglakad.
At pagkatapos?
Mamumuhay ka ba bilang isang balo
habang buhay?
Hindi kailanman nakakatanggap ng pagmamahal mula sa kahit sino?
Mahalaga ba ito?
Kaya ka bang pakainin ng pag-ibig? Bibilhan ka ba ng bahay?
Pinapasigla lang nito ang iyong puso
at binabaligtad ang iyong tiyan.
Pinapanatili akong balisa at hindi mapakali buong araw.
Ayoko niyan. Hindi ko gagawin 'yan.
Tama na!
Gagawin ng panginoon…
Hindi.
Hindi kita pwedeng hayaang gawin ito.
Itigil na ang kasal ngayon.
At pagkatapos ano?
Saan ka titira
pagkatapos mong palayasin sa bahay na ito?
Kung gayon, sino ang magpapasan ng lahat ng pasanin?
Ang may sakit kong ina?
Batang Guro?
Gusto mo ba talagang lumaban ako nang mag-isa?
sa madilim na hukay na iyon muli?
Hindi mo ba iniisip na masyadong malupit iyon?
Hayaan mo akong umalis nang mapayapa.
Kasalanan ko 'to.
Kasalanan ko lahat ito.
Pasensya na.
Eun-jo, pasensya na.
Pasensya na rin.
Eun-jo…
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Patawarin mo ako. Alam kong kawalang-galang
para sa isang estranghero na ipatawag ang isang dalagang hindi kasal.
Pumasok ka sa loob.
Ikaw ang fiancé ko, hindi isang estranghero.
Malapit na akong maging.
Tatapusin na natin ang ating pagpapakasal.
Hindi ko maintindihan.
Ang dahilan kung bakit ito natapos...
Sa tingin mo ba ay mapoprotektahan ng pagtangging maging kabayong pang-alaga ang iyong pagmamataas?
Ang dahilan ay…
Ang iyong pangalan,
ang iyong kayamanan, ang iyong karangalan...
Hindi mo maaaring bitawan
ng alinman sa mga iyon.
Ganyan ka.
Isang duwag na kawawa!
Kung dahil sa pagmamahal mo kay No-eul,
ang courtesan,
Ayos lang sa akin.
Kung paulit-ulit mong sinasabing ayos ka lang,
Kailangan mong tiisin ang isang bagay
na hindi mo kayang tiisin.
Dapat itong kanselahin ng nobya,
para makaiwas siya sa mga kahihinatnan nito.
Teka.
Dumating ka hanggang dito kahit pa ulan.
Ibig sabihin ba noon ay minadali ang desisyon?
Tawagin natin itong isang laban para mabuhay.
Mukhang lumalakas na ang ulan.
Tara na.
Oo.
Ano ito?
Mga sapatos na seda ang mga iyon.
Sabi ko hindi ako magsusuot ng sapatos na seda.
Mapuputik lang ang mga 'yan.
Hindi ko sapatos na seda ang mga iyon.
Iniwan sila roon ng isang binata
na may dalang sapatos na seda.
Siguro nag-aalala siya na
baka basa ang sapatos mo sa araw ng kasal mo.
Hindi puwedeng…
Ang pagiging nasa ulan,
parang
nahugasan lahat ng iyong kalungkutan.
Hindi ako naniniwala sa iyo.
Talagang ginagawa nito.
Alam ng babaeng iyon, si Eun-jo,
na ang isang taong kasing-hamak niya
ay walang binibigyan ng anumang pagpipilian.
Kinailangan mo talagang...
Ano ang ginagawa mo?
Ano ka ba--
Tinatrato kita na parang hayop.
Hindi mo deserve ang ganitong karangyaan.
Gusto mo bang mabenta nang ganoon kalaki?
Panginoon ko!
Ang Guro
pumanaw na!
Isa akong katulong ng konstabularyo.
Dalhin mo ako sa bilanggo.
Ano? Anong problema?
Tawagin ang mga sundalo.
-Ngayon na!
-Opo, ginoo.
GIL-DONG
Gil-dong?
Kamahalan.
-Ano iyon?
-Alak iyan.
Mukhang kailangan mo ng gising ngayong gabi.
Eun-jo.
Seok-sam?
Wala ka namang kinain buong araw, '
di ba?
Dito.
Kumain ka.
Paano ka nakarating dito?
Nabili ako, siyempre.
Tayo ay pag-aari ng ating mga panginoon.
Simula nang bumagsak ang pamilya ng aking panginoon,
lahat ng kanyang ari-arian ay kinumpiska.
Tapos ipinagbili ako
sa sambahayang ito kahapon.
Nakikita ko.
Malapit na bang ipatapon ang Punong Sensor?
Wala nang buhay ang lalaking iyon.
Sinasabi mo bang pumanaw na siya?
Bigla na lang?
Hindi rin ako makapaniwala.
Ang mas lalong hindi kapani-paniwala
ay ang kumakalat na tsismis.
Anong tsismis?
Na ang aking panginoon
ay pinatay ni Gil-dong.
Ano? Gil-dong?
Mamamatay-tao ba si Gil-dong?
Ano ito…
Walang pupunta sa annex ngayong gabi, kaya...
Hinahabol mo ba si Gil-dong ngayon?
Iniimbestigahan namin ang kaso.
Imbestigasyon sa ano?
Sumulat ang aking asawa
ang pangalang "Gil-dong" sa dugo!
Sa dugo?
Nag-iwan ba siya ng testamento?
Mangyaring maghintay nang kaunti pa
hanggang sa makahanap tayo ng matibay na ebidensya.
Wala kaming nakitang ebidensya.
Pumunta tayo sa konstabularyo.
Tara na.
-Opo, ginoo.
Si Gil-dong pala!
Nandito na si Gil-dong!
Gil-dong?
Sinabi ba niya na "Gil-dong"?
Sa ganoong paraan!
Kailangan kong bumangon.
Gaano na ba ako katagal dito?
Mga inumin at meryenda?
Hinahabol ako ng mga sundalo.
Ano? Mga damit na seda?
Teka.
Anong nangyari sa mga kamay ko?
Bakit ba ako nahihilo?
Ano ang nangyari?
Bakit ako nasa palengke?
Nandito na si Gil-dong!
Hanapin si Gil-dong!
Gil-dong?
Ano?
Ang mukha na ito…
Ang katulong pala.
May tao ba rito?
Nandyan ka ba?
Talaga bang nagbago na ang ating mga kaluluwa?
Palasyo? Nasa palasyo ako ng hari?
Dignidad.
Simula kahapon,
ito na ang naging tahanan ko.
Nag-away ba kayo
ng asawa mo kagabi?
Tinatawag mo ba akong asawa?
Galit ako sa sarili ko
dahil ibinigay ko sa iyo ang sapatos na seda.
Wala akong narinig na ubo kaya tiningnan ko,
at wala na siya noon.
Naaresto si Gil-dong?
Hanapin ang Kanyang Kamahalan!
Pagsasalin ng subtitle ni: Sunyoung Baek